---
title: Задержки PageIOLatch
description: Задержка, возникающая из-за блокировки страницы на время её миграции
  в буферный кэш.
created: 2019-04-22 19:40:08
tags:
- mssql
---

Когда мы читаем страницу данных с диска в буферный кэш, она на очень короткое время блокируется (её нельзя писать, а в некоторых случаях — ещё и читать). Ожидание на завершении этого действия — и есть задержка PageIOLatch.

Причиной может быть вымывание буферного кэша — из-за небольшого объёма доступной ОЗУ или не оптимальных запросов, которые читают миллионы строк, а возвращают три. В итоге СУБД регулярно не находит нужных страниц в кэше и вынуждена снова и снова читать их с диска.

В общем, если в системе есть существенные задержки PageIOLatch — их скорее всего можно снизить, используя более быстрые диски, наращивая объём ОЗУ и оптимизируя запросы.